1、dubbo是什么？
从服务模型的角度来看，Dubbo采用的是一种非常简单的模型，要么是提供方提供服务，要么是消费方消费服务，所以基于这一点可以抽象出服务提供方（Provider）和服务消费方（Consumer）两个角色。最大的特点是按照分层的方式来架构，使用这种方式可以使各个层之间解耦合（或者最大限度地松耦合）。

2、Dubbo的总体架构(dubbo由哪些组成)？
a:服务接口层（Service）：该层是与实际业务逻辑相关的，根据服务提供方和服务消费方的业务设计对应的接口和实现。
b:配置层（Config）：对外配置接口，以ServiceConfig和ReferenceConfig为中心，可以直接new配置类，也可以通过spring解析配置生成配置类。
c:服务代理层（Proxy）：服务接口透明代理，生成服务的客户端Stub和服务器端Skeleton，以ServiceProxy为中心，扩展接口为ProxyFactory。
d、服务注册层（Registry）：封装服务地址的注册与发现，以服务URL为中心，扩展接口为RegistryFactory、Registry和RegistryService。可能没有服务注册中心，此时服务提供方直接暴露服务。
e、集群层（Cluster）：封装多个提供者的路由及负载均衡，并桥接注册中心，以Invoker为中心，扩展接口为Cluster、Directory、Router和LoadBalance。将多个服务提供方组合为一个服务提供方，实现对服务消费方来透明，只需要与一个服务提供方进行交互。
f、监控层（Monitor）：RPC调用次数和调用时间监控，以Statistics为中心，扩展接口为MonitorFactory、Monitor和MonitorService。
g、远程调用层（Protocol）：封将RPC调用，以Invocation和Result为中心，扩展接口为Protocol、Invoker和Exporter。Protocol是服务域，它是Invoker暴露和引用的主功能入口，它负责Invoker的生命周期管理。Invoker是实体域，它是Dubbo的核心模型，其它模型都向它靠扰，或转换成它，它代表一个可执行体，可向它发起invoke调用，它有可能是一个本地的实现，也可能是一个远程的实现，也可能一个集群实现。
h、信息交换层（Exchange）：封装请求响应模式，同步转异步，以Request和Response为中心，扩展接口为Exchanger、ExchangeChannel、ExchangeClient和ExchangeServer。
i、网络传输层（Transport）：抽象mina和netty为统一接口，以Message为中心，扩展接口为Channel、Transporter、Client、Server和Codec。
j、数据序列化层（Serialize）：可复用的一些工具，扩展接口为Serialization、 ObjectInput、ObjectOutput和ThreadPool。

3、dubbo的核心要点？
服务定义：服务是围绕服务提供方和服务消费方的，服务提供方实现服务，而服务消费方调用服务。

服务注册：通过将服务统一管理起来，可以有效地优化内部应用对服务发布/使用的流程和管理。

服务注册中心可以通过特定协议来完成服务对外的统一。Dubbo提供的注册中心有如下几种类型可供选择：Multicast注册中心/Zookeeper注册中心/Redis注册中心/Simple注册中心

服务监控：无论是服务提供方，还是服务消费方，都需要对服务调用的实际状态进行有效的监控，从而改进服务质量。

远程通信与信息交换：远程通信需要指定通信双方所约定的协议，在保证通信双方理解协议语义的基础上，还要保证高效、稳定的消息传输。Dubbo继承了当前主流的网络通信框架，主要包括如下几个：Mina/Netty/Grizzly

服务调用：xxxxx

4、Dubbo中zookeeper做注册中心，如果注册中心集群都挂掉，发布者和订阅者之间还能通信么？ 
可以的，启动dubbo时，消费者会从zk拉取注册的生产者的地址接口等数据，缓存在本地。每次调用时，按照本地存储的地址进行调用

注册中心对等集群，任意一台宕掉后，会自动切换到另一台 
注册中心全部宕掉，服务提供者和消费者仍可以通过本地缓存通讯 
服务提供者无状态，任一台 宕机后，不影响使用 
服务提供者全部宕机，服务消费者会无法使用，并无限次重连等待服务者恢复 

5、dubbo连接注册中心和直连的区别？
直连速度快，但是不能实现动态增减提供者。服务注册中心是从提供者地址列表中，基于软负载均衡算法，选一台提供者进行调用，如果调用失败，再选另一台调用。

6、Dubbo在安全机制方面是如何解决的？
Dubbo通过Token令牌防止用户绕过注册中心直连，然后在注册中心上管理授权。Dubbo还提供服务黑白名单，来控制服务所允许的调用方。

7、测试和生产公用一套zookeeper，怎么保证消费不冲突？
dubbo提供了Filter扩展，可以通过自定义Filter来实现这个功能。

8、如果服务注册不上怎么办？
9、出现RpcException: No provider available for remote service异常怎么办？
10、出现调用超时com.alibaba.dubbo.remoting.TimeoutException异常怎么办？
11、出现hessian序列化失败com.caucho.hessian.client.HessianRuntimeException怎么办？
12、出现Configuration problem: Unable to locate Spring NamespaceHandler for XML schema namespace [http://repo.alibaba-inc.com/schema/dubbo]怎么办？
13、出现"消息发送失败"异常怎么办？
14、出现org.xml.sax.SAXParseException: cvc-elt.1: Cannot find the declaration of element 'beans'异常怎么办？
15、项目依赖的三方库与Dubbo所依赖的版本冲突怎么办？
16、出现java.util.concurrent.RejectedExecutionException或者Thread pool exhausted怎么办？
17、出现com.alibaba.dubbo.registry.internal.rpc.exception.RpcLocalExceptionIoTargetIsNotConnected怎么办？
18、 服务提供者没挂，但在注册中心里看不到怎么办？